
Форматы адресов источника и получателя в пакетах сетей рекомендации X.25.

Он состоит из двух информационных каналов типа В (64 Кбит/сек) и одного канала типа D (16 Кбит/сек).

Класс А и Класс В.

Интерфейс базового уровня (BRI) и интерфейс первичного уровня (PRI).

до 2 Мбит/сек (м.б. 34,368 мегабит/сек?)

ATM (Asynchronous Transfer Mode).

Для обеспечения совместной работы сетей Ethernet и ATM на канальном уровне.

Использовать систему MPOA, работающую по архитектуре клиент-сервер.

Использовать разбиение сот на сектора.

Одномодовые.

PAD используют для доступа в сеть абонентов в асинхронном режиме обмена информацией..

Механизм альтернативной маршрутизации.

В случае, если коммутаторы сети не испытывают перегрузки..

Такой возможности нет, но существует механизм многоадресной рассылки..

Frame Relay.

модем

через терминальный адаптер - ТА

Через S- интерфейс

Отбрасывает

Согласованная информационная скорость

Согласованная информационная скорость и согласованный объем пульсации трафика

заказанные параметры

Нет

пользовательским ПО

произвольную топологию связей

Только АТМ-адрес

МАС-адресах всех узлов каждой из присоединяемых локальных сетей

коммутатор, маршрутизатор, рабочая станция АТМ

Для ограничения непроизводительной загрузки сети

Сервер эмуляции BUS (Broadcast and Unknown Server)

передаются дальше по сети, если суммарный объем пользовательских данных за время Т не превысил сумму согласованного и дополнительного объема пульсаций

Объем пользовательских данных за время Тпревысил согласованный, но не превысил сумму согласованного и дополнительного объемов пульсаций.

Суммарный объем пользовательских данных за время Т превысил порог Вс.

отбрасываются при превышении порога Вс за время Т, если в сети наблюдаются перегрузки

Дополнительный объем пульсаций – Ве


Международный стандарт передачи пакетов по общественным сетям.

Сеть из цифровых телефонных станций, соединенных друг с другом цифровыми каналами связи.

+ нет правильного ответа

Выделенные виртуальные цепи (RVC).

Секторные антенны.

Информация, заложенная в SIM карте абонента.

обслуживает группу сот.

Разбиение зоны покрытия на ячейки и повторное использование частот.

GSM.

Использование коротких пакетов фиксированной длины, называемых ячейками (Cell).

Соединение ISDN станций с абонентом.

Связь между ISDN станциями.

Нерегламентированные непостоянные по величине задержки при передаче данных.

Все абоненты системы TDMA работают в одном и том же диапазоне частот.

Биты FECN (Forward Explicit Congestion Bit) и BECN (Backward Explicit Congestion Bit) кадра сообщают о перегрузке.

Да.

Нет.

нет

да

Да, используя дополнительное оборудование.

да

да

да

да

нет

Нет.

Они обеспечивают передачу управляющей информации.

Это система, созданная на базе низкоорбитальных спутников либо объектов.

Сеть не будет гарантировать доставку данных такого пользователя.

1024