##### 1) Что определяет рекомендация X.121 CCITT ?
Форматы адресов источника и получателя в пакетах сетей рекомендации X.25.
##### 2) Какую логическую организацию имеет интерфейс базового уровня (BRI) технологии ISDN ?
Он состоит из двух информационных каналов типа В (64 Кбит/сек) и одного канала типа D (16 Кбит/сек).
##### 3) Какие классы служб AAL технологии ATM ориентированы на передачу аудио и видеоданных ?
Класс А и Класс В.
##### 4) Какие специфические типы интерфейсов используются в сетях технологии ISDN ?
Интерфейс базового уровня (BRI) и интерфейс первичного уровня (PRI).
##### 5) Какую скорость передачи данных может обеспечить сеть технологии Frame Relay ?
до 2 Мбит/сек (м.б. 34,368 мегабит/сек?)
##### 6) Какую сетевую технологию предпочтительнее использовать для передачи видео и голосовых сообщений (с точки зрения качества) ?
ATM (Asynchronous Transfer Mode).
##### 7) С какой целью была разработана спецификация LANE в рамках технологии ATM ?
Для обеспечения совместной работы сетей Ethernet и ATM на канальном уровне.
##### 8) Какой существует способ оптимизации процедуры выбора маршрутов через сеть ATM ?
Использовать систему MPOA, работающую по архитектуре клиент-сервер.
##### 9) Какой существует способ для более частого повторного применения частоты в сотах ?
Использовать разбиение сот на сектора.
##### 10) Терминальные устройства какого типа используются для доступа к системе ГЛОБАЛСТАР, но не используются для доступа к наземным сотовым или другим мобильным радиосетям ?
Одномодовые.
##### 11) Для чего используется трансляционное устройство PAD (пакетный ассемблер / дизассемблер) в сетях технологии X.25 ?
PAD используют для доступа в сеть абонентов в асинхронном режиме обмена информацией..
##### 12) Что является эффективным механизмом оптимизации процесса передачи информации через сети X.25, а также значительно увеличивает надежность работы сети ??
Механизм альтернативной маршрутизации.
##### 13) В каком случае в сетях технологии Frame Relay кадры, подлежащие удалению, то есть помеченные признаком DE (Discard Eligibility) все-таки доставляются адресату ??
В случае, если коммутаторы сети не испытывают перегрузки..
##### 14) Каким образом возможно осуществление рассылки широковещательных сообщений в сетях технологии АТМ ?
Такой возможности нет, но существует механизм многоадресной рассылки..
##### 15) В какой сетевой технологии все коммутаторы используют алгоритм <дырявого ведра> (Leaky Bucket) для контроля соглашения о параметрах качества обслуживания ?
Frame Relay.
##### 16) Для подключения к ресурсу сети Х.25 пользователю достаточно иметь компьютер и:
модем
##### 17) Каким образом подключается к сети ISDN терминальное оборудование ТЕ2?
через терминальный адаптер - ТА
##### 18) Каким образом подключается к сети ISDN терминальное оборудование ТЕ1?
Через S- интерфейс
##### 19) Что делает технология Frame Relау с искаженными кадрами?
Отбрасывает
##### 20) Какой параметр виртуального соединения , по которому абонент и сеть Frame Relay заключают соглашение, является основным?
Согласованная информационная скорость
##### 21) Какой вариант задания параметров в сети Frame Relay обеспечивает наиболее качественное обслуживание?
Согласованная информационная скорость и согласованный объем пульсации трафика
##### 22) Пользователь, пользуясь услугами сети Frame Relay, оплачивает только:
заказанные параметры
##### 23) Является ли механизм оповещения конечных пользователей о перегрузке сети Frame Relay обязательным?
Нет
##### 24) Уровень адаптации АТМ - , предлагает интерфейс между сетью АТМ и :
пользовательским ПО
##### 25) Какую топологию соединения коммутаторов АТМ поддерживает спецификация LANE, если она обеспечивает совместную работу сетей Ethernet и АТМ на канальном уровне
произвольную топологию связей
##### 26) Какие адреса должен иметь конвертор ATM-LAN для взаимодействия с другими конверторами по сети АТМ?
Только АТМ-адрес
##### 27) Информацию о каких адресах должен иметь конвертор АTM-LAN при присоединении локальных сетей к сети АТМ по спецификации LANE?
МАС-адресах всех узлов каждой из присоединяемых локальных сетей
##### 28) В каких устройствах могут быть реализованы основные элементы, реализующие спецификацию LANE, - клиентская (LEC) и серверная (LES) программные компоненты?
коммутатор, маршрутизатор, рабочая станция АТМ
##### 29) Почему в сетях АТМ функция рассылки широковещательных сообщений не поддерживается?
Для ограничения непроизводительной загрузки сети
##### 30) Какой сервер выполняет рассылку широковещательных сообщений и пакетов с неизвестным адресом локальной сети Ethernet через АТМ сеть в спецификации LANE?
Сервер эмуляции BUS (Broadcast and Unknown Server)
##### 31) Если в сети Frame Relay нет перегрузок, то кадры, помеченные признаком DE=1,
передаются дальше по сети, если суммарный объем пользовательских данных за время Т не превысил сумму согласованного и дополнительного объема пульсаций
##### 32) В каком случае в сети Frame relay кадры помечаются признаком DE=1?
Объем пользовательских данных за время Тпревысил согласованный, но не превысил сумму согласованного и дополнительного объемов пульсаций.
##### 33) В каком случае при согласованных параметрах CIR и Bс в сети Frame relay кадры помечаются признаком DE=1?
Суммарный объем пользовательских данных за время Т превысил порог Вс.
##### 34) При согласованных параметрах СIR и Вс в сети Frame relay кадры, помеченные признаком DE=1,
отбрасываются при превышении порога Вс за время Т, если в сети наблюдаются перегрузки
##### 35) Какой параметр качества обслуживания дополнительно согласовывают с сетью Frame relay, если полагают CIR=0?
Дополнительный объем пульсаций – Ве

##### 36) Что означает рекомендация X.25 ?
Международный стандарт передачи пакетов по общественным сетям.
##### 37) Что описывает технология ISDN ?
Сеть из цифровых телефонных станций, соединенных друг с другом цифровыми каналами связи.
##### 38) Почему сеть Frame Relay обеспечивает более высокую производительность по
    - Потому что сети Frame Relay работают на основе интернет протокола TCP/IP.
    - Потому что в сетях Frame Relay используется алгоритм сжатия и инкапсуляции пакетов в соответствии со стандартом ISO 1826.
    - Потому что в сетях Frame Relay не передаются квитанции подтверждения между промежуточными коммутаторами на каждый пользовательский кадр.
    + нет правильного ответа
##### 39) Какой тип виртуальных цепей не регламентирует технология X.25 ?
Выделенные виртуальные цепи (RVC).
##### 40) Какой тип антенн следует использовать оператору сотовой связи для снижения уровня помех ?
Секторные антенны.
##### 41) Что является основой для аутентификации и шифрования передаваемых данных в мобильной сети ?
Информация, заложенная в SIM карте абонента.
##### 42) Продолжите утверждение: Центр коммуникации подвижной связи ?
обслуживает группу сот.
##### 43) Что составляет основу сотовых систем подвижной связи ?
Разбиение зоны покрытия на ячейки и повторное использование частот.
##### 44) Какой из стандартов сетей сотовой подвижной связи (ССПС) обеспечивает наибольшую общую скорость передачи данных (Кбит/с) ?
GSM.
##### 45) В чем особенность технологии пакетной коммутации ATM ?
Использование коротких пакетов фиксированной длины, называемых ячейками (Cell).
##### 46) Что регламентирует интерфейс базового уровня (BRI) в сетях технологии ISDN ?
Соединение ISDN станций с абонентом.
##### 47) Что регламентирует интерфейс первичного уровня (PRI) в сетях технологии ISDN ?
Связь между ISDN станциями.
##### 48) Какова основная причина, сдерживающая применение сетей Frame Relay для передачи голоса ?
Нерегламентированные непостоянные по величине задержки при передаче данных.
##### 49) Выберите верное утверждение.
Все абоненты системы TDMA работают в одном и том же диапазоне частот.
##### 50) Как функционирует дополнительный механизм оповещения пользователей сети Frame Relay о перегрузках ?
Биты FECN (Forward Explicit Congestion Bit) и BECN (Backward Explicit Congestion Bit) кадра сообщают о перегрузке.
##### 51) Могут ли сети рекомендации X.25 обеспечивать передачу данных без искажений даже на линиях связи плохого качества ?
Да.
##### 52) Могут ли сети технологии Frame Relay обеспечивать передачу данных без искажений даже а линиях связи плохого качества ?
Нет.
##### 53) Содержит ли пакет X.25 поле контрольной последовательности блока данных (FCS) ?
нет
##### 54) Содержит ли кадр X.25 поле контрольной последовательности блока данных (FCS) ?
да
##### 55) Существует ли возможность модернизации сети технологии X.25 до сети технологии Frame Relay ?
Да, используя дополнительное оборудование.
##### 56) Регламентировано ли использование виртуальных каналов в сетях стандарта Frame Relay ?
да
##### 57) Абонент сети Frame Relay желает установить новое соединение с другим абонентом. Требуется ли выполнение операции согласования параметров нового соединения ?
да
##### 58) Возможно ли использование технологии Frame Relay для объединения локальных сетей ?
да
##### 59) Возможна ли эмуляция традиционных протоколов ЛВС с использованием сетевого оборудования технологии АТМ ?
да
##### 60) Особенностью технологии Frame Relay является отказ от коррекции обнаруженных в кадрах искажений. Сказывается ли это на достоверности передачи данных по сети ?
нет
##### 61) Возможно ли использование частного коммутатора АТМ (Private ATM Switch) в качестве оконечного коммутатора (с которым соединен пользователь) сети технологии Frame Relay ?
Нет.
##### 62) Для чего предназначены блоки данных формата супервизора (Supervisory (S) frames) в протоколе LAPB ?
Они обеспечивают передачу управляющей информации.
##### 63) Что представляет собой система подвижной связи ГЛОБАЛСТАР ?
Это система, созданная на базе низкоорбитальных спутников либо объектов.
##### 64) Что произойдет, если пользователь сети Frame Relay будет передавать данные со скоростью, превосходящей CIR (то есть скорость, установленную для него в соглашении об обслуживании) ?
Сеть не будет гарантировать доставку данных такого пользователя.
##### 65) Установление скольких виртуальных каналов возможно в сети технологии Frame Relay (номер канала хранится в 10 битном поле DLCI кадра протокола LAP-F) ?
1024

